Le refus du peuple anglais de rester membre de l'UE
est un tremblement de terre pour l'UE
telle que nous la connaissons.
Finalement, depuis 2005, la France puis les Pays-Bas
ensuite la Grèce, chaque fois qu'on pose la question
au peuple de savoir s'il accepte ce qui est proposé par l'Europe
la réponse est "non".
Quelque soit la pression qui s'effectue
quelque soit la mobilisation des médiacrates
et des appareils politiques de chacun des pays.
Il est temps d'en tirer la leçon
car, s'il est évident que nous sommes dans une situation
d'échec de l'UE
il n'est pas moins évident que cette situation comporte
de nombreux dangers qu'il faut juguler,
notamment celui du nationalisme et de l'opposition
des peuples entre eux car c'est, au fond, ce que l'Europe
aura le mieux provoqué entre les pays membres de l'UE.
Dès lors, il faut bien comprendre ce qu'il se passe
et y réfléchir avec soin.
Le refus des peuples n'est pas le refus de la paix,
n'est pas le refus de l'union et de la bonne entente.
C'est le refus d'une Europe des privilégiés,
c'est le refus de l'Europe des faces de pierre de la commission européenne
c'est le refus des troïkas, et autres pro-consuls
qui viennent dans chaque pays organiser le pillage
lorsque la commission l'a décidé.
Et ainsi de suite, au fond, c'est le refus du fait qu'il n'y ait pas d'harmonisation fiscale,
le refus du fait qu'il n'y ait pas d'harmonisation sociale
si bien que dans la vie de tous les jours, il faut dire les choses comme elles font,
l'UE c'est la loi El Khomri, c'est la désorganisation des services publics
c'est la marchandisation de tout, c'est la faveur donnée
aux riches, aux ultras riches, et aux privilèges de toutes sortes.
Il est donc normal que les gens, qui n'ont qu'une vie et qui tâchent de la vivre dignement
disent "non" à une organisation pareille.
Dès lors, et pour résumer
c'est d'abord l'échec de cette Europe qui a une adresse
celle du gouvernement allemand qui depuis des années,
de traité en traité, de rencontre en rencontre, à la faveur
d'une soumission incompréhensible, notamment des présidents de la République française
messieurs Sarkozy et Hollande, qui les deux, chacun leurs tours, ont renié la parole des français.
Le gouvernement allemand a fait la politique conforme à ses intérêts
qui n'est pas la politique conforme à l'intérêt de l'Europe.
C'est donc, cette Europe du "capital" et cette Europe du gouvernement allemand
qui est en échec aujourd'hui et rien de plus, naturellement rien de plus
à condition qu'on fasse face.
Je crois que c'est une occasion extraordinaire pour la France de revenir sur le devant de la scène
et de proposer de tout autre méthode. Naturellement pour cela il faut d'abord sortir des traités existants.
Qu'on ne me dise pas que c'est impossible, je sais et j'ai alerté sur le fait que les 5 présidents
européens : celui de la Banque Centrale, celui de la Commission, celui du Parlement Européen,
celui de l'Eurogroupe, sont en train de préparer un nouveau traité européen.
Ils sont au travail depuis maintenant plus de 6 mois, il est temps que tout ceci sorte du secret,
soit débattu au grand jour, de manière à ce que ceux, qui comme moi, veulent faire valoir l'intérêt de leur patrie
et de leur peuple, puissent être entendus.
Au fond, si nous laissons les choses aller comme elles sont et comme elles vont
alors il n'y aura plus qu'une alternative, changer l'Europe ou la quitter.
Et ce sera le message que j'adresse aux autres dirigeants des gouvernements européens
l'Europe, pour les Français, on la change ou on la quitte.